# Формы

<form> </form>. У тега <form> есть два важных атрибута:
- action задаёт адрес, URL, отправки формы;
- method задаёт метод отправки формы. Обычно используют методы get или post. По умолчанию стоит method="get".
  
  Пример:

<form action="https://..." method="post">
  поля формы
</form>

Метод get посылает данные формы в строке запроса, то есть они видны в адресной строке браузера и следуют после знака вопроса (https://www.google.com/search?q=htmlacademy). Его лучше использовать в поисковых формах, потому что он позволяет получить ссылку на результаты поиска и передать её кому-то.

Метод post посылает данные в теле HTTP-запроса и используется, когда нужно отправить много данных и ссылка на результат обработки этих данных не нужна. Например, при редактировании личного профиля.

Большинство полей форм создаётся с помощью одиночного тега <input>. У этого тега два обязательных атрибута:

-type задаёт тип поля;
-name задаёт имя поля.

type поля влияет на то, как оно будет отображаться и вести себя. Самый распространённый тип — это text, который обозначает текстовое поле. Он же используется по умолчанию. 

Имя поля нужно, чтобы правильно обработать данные на сервере. Обычно, имя поля должно быть уникальным в пределах формы, хотя есть исключения. Для задания имени поля используют латинские буквы и цифры.

Пример:

<form action="https://echo.htmlacademy.ru/courses" method="get">
  <input type="text" name="login">
</form>

#Идентификатор и значение по умолчанию

Атрибут id поля ввода обозначает идентификатор. Он должен быть уникальным не только в пределах формы, но и на всей странице.

Обычно идентификаторы используют для повышения удобства работы с формой, например, создают подписи, связанные с мелкими полями. При нажатии на такие подписи активируется связанное поле. И это удобно, так как по большой подписи попасть легче, чем по маленькому полю. Также идентификаторы используют в JavaScript для работы с полями.

Идентификатор в отличие от имени поля не передаётся на сервер. Лучше использовать идентификаторы, отличающиеся от имени поля, особенно актуально это для полей множественного выбора.

Атрибут value задаёт значение поля ввода по умолчанию. Это тоже повышает удобство. Согласитесь, приятно зайти в огромную анкету на каких-нибудь госуслугах, а там ваши паспортные данные уже подставлены в нужные поля и заполнять их не надо. И всё благодаря тому, что программист добавил к полям атрибут value с нужными данными.

#Подпись для поля ввода

Есть специальный тег, который позволяет смело сказать: «Этот кусок текста действительно подпись к этому полю!». Это парный тег <label>.
Он связывает текст и поле ввода логически. А ещё если нажать на текст в такой подписи, то курсор переместится в соответствующее поле.

Создавать подписи к полям с помощью <label> — хороший приём. 

Первый способ создать подпись — просто обернуть текст подписи и тег поля в тег <label>, вот так:

<label>
  Подпись <input type="text" name="username">
</label>

Надо отметить, что при оборачивании текста в тег <label> он визуально никак не меняется, ведь главная задача подписи — создать логическую связь.
  
Иногда обернуть поле и текст подписи в тег <label> нельзя. Например, когда они размещены в разных ячейках таблицы.

В этом случае можно связать подпись с полем с помощью атрибута id. Алгоритм такой:
1.Добавляем к полю ввода идентификатор с помощью атрибута id.
2.Оборачиваем текст подписи в тег <label>.
3.Добавляем тегу <label> атрибут for.
4.В атрибут for записываем такое же значение, что и в атрибуте id у поля.

Например:

<label for="user-field-id">Имя пользователя</label>
...
много-много других тегов
...
<input id="user-field-id" type="text" name="username">

Чтобы сделать поле для ввода, в котором текст будет отображаться «звёздочками», нужно просто изменить значение атрибута type на password. Например, поле для ввода пороля. <input type="password" name="password" id="password-field" value="Звёздочки">

#Кнопка отправки формы
Кнопка для отправки создаётся с помощью тега <input> c типом submit. Надпись на кнопке можно задать с помощью атрибута value. Имя name для кнопки отправки формы задавать необязательно. Но если имя задано, то на сервер будут отправляться имя и значение кнопки. Обычно имя для кнопки отправки задают, когда в форме несколько кнопок, отвечающих за разные действия. Браузер отправляет на сервер имя и значение только той из них, на которую нажал пользователь. Таким образом, сервер может понять, какую кнопку нажали и что нужно сделать.

Пример: <input type="submit" value="Войти">

